

## 1 用Java从Excel导数据到Mysql

* 步骤
    * 在Mysql数据库中先建好table
    * 从Excel表格读数据
    * 用JDBC连接Mysql数据库
    * 把读出的数据导入到Mysql数据库的相应表中

## 2 数据预处理
* ***previous***<br>
	DataImport,Procedures,InitSQL,ConnectMySQL,Main  
* ***2018.10.29***<br>
	添加DataExport.java，查询数据结果返回一个String[]，这样就可以输出到图结构中了。
* ***2018.11.01***<br>
	今天对数据认真研究了一下，各种各样的无效数据啊，我先分类汇总一下，最后再决定怎么筛选数据。
	`dataclean.md`,	`all.sql`,linux下的mysql workbench真的很不好用,很多语句在win10运行没问题的，
	在Linux就是不行，看来是mysql的问题。后面还是尽量用win10来做吧。
* ***2018.11.04***<br>
	继续分析数据，对`tbl_call`去重，主要内容在`20181104.sql`，新建数据表`tbl_serv_no`存放服务号码的通话数据。
	有效数据量66864.
* ***2018.11.05***<br>
	之前的分析还是有遗漏，一是95开头的，二是931开头的。看样子95开头的都是服务号码，而931开头的号码却很奇怪。
	931是兰州的区号。931开头的号码有5337个，其中5335个是短消息，8位，比如93100120,93100038，并且都是93100开头。
	剩下两个是CDMA，应该是电话，需要保留在tbl_call。或者，搞不清楚931开头的号码是什么，就先全部保留着。
	另外，在win10下，存储过程的名字存放的表名不同，那判断存储过程存不存在的SQL语句就没办法统一了。
	实在不行的话，存储过程存在就先删除再创建，这样每次导数据就得创建存储过程。不过应该也耗费不了多少时间。
	* 今天继续做了根据筛选条件提取数据，这部分也不难。在DataFetch.java里。跟DataExport一样，返回String[]就行了。
	至于细节方面，比如要查询哪些数据，根据哪些筛选条件，可以再做修改。框架有了就好做了。
	那么，好像工作完成的差不多了，明天正好汇报，看接下来还需要做什么。
* ***2018.11.13***<br>
	**前几天做的忘了总结，今天补上**
	* 1.标志KeyUsers。在tbl_user表中设置人员标志属性Signs，重点用户为0x100，其他用户为0x200，插入数据时即赋值。
	低八位给用户加序号难以实现，因为向tbl_user插入数据时是通过select语句批量插入。autoincrement也许可以实现，
	但初始插入后还要去重，去重后，原序号就乱了。这个只能先放一放了。
	* 2.统计KeyUsers。之前的实现是把插入tbl_user表从存储过程里拿出来，新建一个类，添加一个查询KeyUsers方法来实现。
	~~现在看，其实插入数据到tbl_user可以仍旧放在存储过程里的。~~ 还是要放在存储过程之外。
	* 3.查询数据条件判别。这部分又加了几个条件，包括重点对象、通话类型、服务号码、国际号码等。目前还在做。

	**today**
	
	* tbl_call添加ServNoSigns,IntlNoSigns属性，标志对方号码是否为服务号码和国际号码，tbl_ser_no表暂时保留，
	后面不需要再删掉。
	* 在存储过程中修改相关语句。添加`Update tbl_call SET ServNoSigns = '1' where ...`删除原来的`Delete...`语句。
	至于国际用户，目前看，以00开头的可能是，其他还不确定。
	添加`Update tbl_call SET IntlNoSigns = '1' where OppositePhoneNumber like '00%';`
	* 发现有几条数据，对方号码是手机号前面加上00，00180××××0000这样的，然后搜索180××××0000这个手机号，
	有几百条数据的对方号码是这个号码，不知道这代表什么意思，是这号码偶尔在国外通话？还好这部分数据量不算大。
	* DataFetch条件，添加connTypes,persTypes,isServNo,isIntlNo。只有persTypes需要联表查询。
